(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
¿Lo has perdido?
Podríamos haber tomado el atajo.
Sabes que esta ruta está llena de bandidos.
Entonces, ¿por qué?
Jang Hyun.
Simplemente olvídate de Gil Chae de una vez.
Mírame. Estoy completamente bien.
¿Es Jong Jong la única para mí?
El mundo está lleno de chicas como ella.
Ambos...
mi cuerpo y alma...
son tuyos.
¿Hay algo tuyo
que me pertenezca?
Bueno...
¿Es esto?
¿O esto?
Quizás esto.
Y...
esto.
(My dearest)
(Episodio 11)
(Ponlo aquí.)
(Tengo hambre.)
(Mi señora.)
(Quiero decir, señora.)
(Puedes irte.)
(Tú también, Jong Jong.)
(¿Cómo puede ser tan desvergonzada siendo una novia nueva?)
Eso debería haber sido mi trabajo.
Seré una buena esposa.
Por favor, confía en mí.
Mi querido/a.
¿Por qué te ves tan perplejo?
¿Jang Hyun no ha regresado?
Su Alteza.
Tenemos mucho que resolver en este momento.
¿Cómo puede estar retrasado?
Por favor, consigue a alguien...
para llamar de vuelta a Lee Jang Hyun.
Quiere que llamen de vuelta a Lee Jang Hyun.
Jang Hyun se quedó en Joseon para conseguir papel.
Todavía no ha respondido.
También lo estoy esperando.
Piel de nutria, piel de ardilla
y un caballo resistente.
Vesícula de nutria, espadas japonesas,
miel, piel de zorro rojo y...
Una vez que te vayas,
¿Cuándo te volveré a ver?
Me aseguraré de regresar a Joseon...
y expiar mi falta de deber.
De acuerdo.
Por cierto,
Escuché que Yong Gol Dae sugirió
que uses una túnica roja con bordado de dragón.
Es porque
son ignorantes e insensatos.
Les dije...
que solo Su Majestad puede usar túnicas
con bordado de dragón.
¿Y qué dijeron?
Creo que entendieron.
Sorprendentemente, parecen...
estar contentos cuando los súbditos de Joseon demuestran lealtad...
y cuando las mujeres mantienen su castidad.
Incluso los Qing querían aprender de esos valores.
¿Estaban contentos?
Cuando enviaste una mezcla de arroz y mijo,
¿también estaban contentos, verdad?
Mientras nos presionaban,
les dije que solo podríamos cumplir el plazo con granos mezclados...
y eso les pareció atractivo.
Ellos eran diferentes...
de los rumores que escuché dentro de estas paredes cuando crecí aquí.
Después de conocerlos en persona,
eran más flexibles de lo que pensaba.
Así que yo...
¿Crees que, dado que estoy sentado en este palacio,
soy ciego y sordo al mundo exterior?
El emperador Qing me envió una carta privada.
Sus ministros me criticaron por enviar a mi hijo adoptivo como rehén...
en lugar de mi hijo biológico.
¿Todavía crees que son flexibles?
Entonces dime,
¿qué has logrado...
en Simyang hasta ahora?
Cinco du de castañas amarillas,
tres hojas de tela roja,
y pinceles...
Su Alteza.
El intérprete Lee Jang Hyun ha regresado.
Su Alteza,
por favor, acepte mis saludos.
¿Ha estado bien?
¿Por qué llegas tan tarde?
Por supuesto.
Él no se iría así nomás.
¿Pasó algo en Joseon?
¿Por qué te ves como...
acabas de perder a la mujer que anhelabas?
Este astuto compañero...
Sí, la perdí.
Esta vez,
la perdí para siempre.
Yo también.
Perdí mi cosa para siempre.
Incluso sin ellos,
seguiremos viviendo.
No hay nada...
de lo que no puedas vivir.
De una forma u otra,
seguiremos viviendo.
Te lo mereces.
Sabía que alguna mujer te apuñalaría
en el corazón algún día.
Debe haber sido agradable cuando jugabas
con las mujeres,
diciendo que eras un misógamo.
Por eso
nunca puedes evitar la retribución...
incluso si intentas esconderte...
en aguas profundas o montañas altas.
Te desmayaste después de beber.
Solo quédate en la cama.
Esto es lo mejor.
Ryang Eum tampoco está aquí.
Dejemos de hacer eso.
Dios mío.
Tenemos que irnos.
¿Qué?
Vámonos.
¡Vamos!
Ryang Eum ni siquiera está aquí.
¿Por qué estamos haciendo esto de nuevo?
¿Estás hablando de Ryang Eum otra vez?
¿Lo extrañas tanto?
¿Cuándo dije eso alguna vez?
Entonces envíale una carta...
diciendo que lo extrañas hasta la muerte.
Dije que no es eso.
¿Me sigues a todas partes?
Debe ser una mujer.
Como si.
¿Me seguiste hasta aquí?
Veamos quién captura a más personas.
¡Vete!
- No!
Vamos.
¡Oye!
¡Atrápenlos!
Levántate.
Vámonos.
Acércate.
Yang Chun.
¿Eres tú...
¿capturando cautivos para venderlos?
Ignora lo que viste hoy.
Por favor.
Dios mío. Yang Chun.
De acuerdo. Aquí. ¡A comer!
Sí. ¡Come!
Aquí.
¿Qué pasó?
¿Cómo demonios terminaste...
No, está bien. Come.
Asustaste a los niños.
Si me atrapan esta vez,
Sabía que moriría.
No puedo creer que me encontré con ustedes.
Al final, sobreviví.
Con la invasión de los intrusos,
toda la gente de Uiju vino a mí para esconderse.
Mi reputación estaba en juego.
No podía ignorarlos.
Todos murieron.
Ningguchin huyó.
Pero probablemente también murió.
Pero...
¿Cómo terminaron ustedes...
capturando prisioneros para venderlos?
¿Qué nos tomas por?
Corten un talón de cada uno
y envíenlo a sus amos.
Sí, mi señor.
¡Por favor, perdónenos!
¡Déjenme vivir!
¡Déjenme ir!
Si les cortan los talones,
su valor disminuirá.
Qué lástima.
¡Déjenme ir!
¡Malditos todos ustedes!
Probablemente podrían venderlos por 30 nyang.
¿Esos débiles por 30 nyang?
Lo dudo.
Creo que sería capaz.
Por favor, perdóneme.
Si no puedo,
no será demasiado tarde
para cortarles los talones entonces.
Por favor, perdóname.
En cambio...
Perdóname.
si los vendo por 30,
por favor, dame tres nyang.
También necesito algo que me motive.
Detente.
Si me engañas,
te cortaré el talón.
Gracias por ayudarlo.
No lo estaba ayudando.
Solo estaba cumpliendo con tu solicitud.
Pero ¿realmente podemos venderlos a todos
por 30 nyang?
Entonces, lo que estoy preguntando es,
¿cómo vas a venderlos a todos
por 30 nyang?
Hay tantos de ellos.
Esto es simplemente increíble.
¿Íbamos a pagar por ellos?
¿Me tomas por un maestro del comercio?
Ese grupo...
¿Cómo podríamos venderlos por 30 nyang?
¿Cómo?
No.
Una vez que ganen algo de peso,
¿podríamos venderlos por cinco nyang?
¡Hola!
¿De verdad vendiste a los tontos
por 30 nyang?
Sí.
Ya veo.
Qué habilidad para los negocios.
En ese caso...
Hazlos entrar.
¿Puedes venderlos por mí también?
Vamos. Corre.
Por favor, perdóname.
Déjame vivir.
Ven por aquí.
Puedes descansar aquí.
Es seguro.
Ese hombre allí nos protegerá a todos.
Las cosas se están...
simplemente peor...
y peor.
Los niños...
valen la mitad de un adulto, así que 15 nyang.
Hay 12,
así que 180 nyang.
Sí.
Eso son 180 nyang.
¡Es mejor que te capture yo!
Somos tu mejor opción,
dios mío.
¡Hermana mayor!
Jung In!
Jung In.
¿No crees que
Ryang Eum es demasiado emocional?
¿No prometiste que abrirías...
otra sucursal de Usimjeong para mí?
Lo prometí.
Si seguimos gastando a este ritmo, ¿cuándo...
Gu Jam.
Tenemos un visitante.
Voy a ir a comprobar.
He oído hablar de ti.
Envíame también a Joseon.
No puedo si me matas.
Por favor, perdónanos.
Todos moriremos si no nos acoges.
Por favor, ayúdanos.
- Tengo tres hijas.
- Ayúdanos.
Por favor, perdónanos también.
- Por favor.
- Ayúdanos.
- Perdónanos.
- Por favor, ayúdanos.
Todo esto es culpa de Ryang Eum.
Siempre cedes ante él.
Pero luego, si él te mira...
con los ojos llenos,
no tienes más opción que ceder.
Maldito zorro.
Ya que estamos juntos...
después de mucho tiempo...
Deberíamos divertirnos un poco.
Toma algo.
Nos hemos reunido de nuevo,
así que divirtámonos como lo hicimos en Uiju.
Me veo hecho un desastre.
Yang Chun.
No es como si...
hubieras hecho algún trabajo físico.
Todo lo que tienes que hacer ahora...
es decirle a los demás qué hacer.
Ahorra una fortuna...
y Gu Jam, tú...
abre la sucursal de Namwon de Usimjeong.
Y en Uiju,
construiremos una instalación de alojamiento aún más grande.
Dios mío.
Querido Jang Hyun está hablando con sentido por una vez.
Pensé que morirías de amor
después de dejar ir a Lady Gil Chae.
Oye.
Soy Lee Jang Hyun.
¿Crees que...
Soy...
un tonto perdedor...
que lloraría por una mujer...
y lamentaría mi desgracia?
Entonces sabes que lo eres.
Muy bien, entonces. Esta noche,
disfrutaré de la compañía
de algunas mujeres de Simyang.
Entra.
La cabeza rapada del extranjero
brillaba bajo el sol.
Vamos.
Tienes un largo camino por recorrer...
conmigo esta noche, así que bebe.
¿Qué dijo ella?
Ella te hará pasar un buen rato
toda la noche.
Nos vamos ahora.
¿Qué? Bueno, entonces.
Dulces sueños.
Jong Jong.
Usimjeong de Namwon...
ahora es mío.
¿Debo servirte esta noche?
Suena bien.
¿Cambiamos de habitación, entonces?
¿Debo seguir llenando tu taza?
Suena bien.
Eso sería bueno.
Muy bien.
¿Me llamarás...
una roca fea?
"Oye, tú, roca fea."
Dilo.
Oh, no.
Fui a Uiju.
Pero ya era...
después de que te llevaran.
Llegué demasiado tarde.
Está bien.
¿Tenías una mujer?
¿Es bonita?
¿Bonita? Ni hablar.
Si la mujer ni siquiera es bonita,
¿por qué te preocupas tanto?
Solo porque sí.
Ella es una persona genial.
Como tú.
Gracias...
por estar vivo.
Debes haber...
me has hecho mucho daño en nuestras vidas pasadas.
Eso debe ser por qué eres mi salvador
en esta vida.
¿No es así?
Parece que las flores florecerán.
Hay...
¿No hay otra mujer que te guste además de mí?
Ya lo sé.
Aun así, hoy...
¿Hay algo que te guste?
No estoy seguro/a.
Pero, ¿cómo una mujer de noble cuna...
terminó vendiendo cosas?
Te ves feliz.
Debes haber ganado mucho dinero.
Verás, alguien del palacio...
vino buscando nuestras dagas.
¿Del palacio? ¿Quién?
La Concubina Real Cho.
Me preguntó cómo terminé vendiendo cosas,
así que le conté todo
lo que ha sucedido hasta ahora.
Es extraño.
En Hanyang, el lugar que has dejado,
lo más cerca que puedo estar de ti
es esa mujer.
Así que si no veo a esa mujer
al menos todos los días,
no puedo soportarlo. Esto es...
tan extraño.
¿Te atreves...
a coquetear con Su Majestad?
(Wangya:
Una forma de dirigirse al rey con respeto)
Despierta.
No.
No!
¡Por favor, perdóname!
Su Majestad quiere piel de tigre de alta calidad.
La piel de tigre es difícil de conseguir.
No tengo a nadie más a quien pedirle excepto a ti.
¡Por favor, perdóname!
No!
¿Otra vez?
Es terrible lo celosa que es.
¡Por favor!
¿Qué está pasando?
Oye.
No puedes mirar descuidadamente en el jardín.
Por favor, hazme este favor.
¡No! ¡Por favor!
No!
¡Por favor!
¡Por favor, perdóname!
- ¡Silencio!
- Vamos a dormir un poco.
¿De qué se trata todo este alboroto?
Voy a buscar una toalla nueva.
No te vayas.
Volveré pronto.
¿Viste a Young Rang?
- Por eso...
- ¿Qué?
No puedo. No.
Puede que hayamos salvado a los cautivos
que habían escapado,
¿pero rescatar a personas del palacio?
Ni siquiera lo sueñes.
Está bien.
Puedes quedarte fuera si quieres.
Gu Jam tiene razón.
Esas mujeres ya estaban manchadas
por los intrusos.
Nadie las tratará
con respeto en Joseon.
¿Por qué deberíamos arriesgar nuestras vidas por ellas?
Deja de decir tonterías.
¿Por qué no estás comiendo?
¿Está malo el porridge?
Prueba un bocado.
Solo pruébalo.
Dios mío, tienes una buena vida.
Todo lo que haces es llorar...
¿Puedes...
pásame al bebé?
De ninguna manera.
¿Cómo te atreves, mujer de un intruso...
Vamos.
Ahí, ahí.
Deja de llorar.
Él está durmiendo.
Él está dormido.
Dios mío. Espero que sigas dormido.
Estás aquí.
Kkeut Soe y yo...
fuimos capturados juntos.
Como sabes,
Kkeut Soe solía llevar redes...
por lo que tenía un cuerpo fuerte.
Pero lo atraparon cuando escapó,
y fue recapturado cuando escapó de nuevo.
Al principio, le perforaron las orejas.
Luego, le cortaron el talón.
Durante su última recaptura,
su cuerpo anterior se había encogido...
y se convirtió en...
un esqueleto cuyas pupilas temblaban.
Lo sé...
Hice muchas malas acciones...
y conocí a todo tipo de bribones.
Pero los intrusos son diferentes.
Mi mandíbula está temblando.
Así que no...
intenta salvar a esas mujeres...
mientras acortas tu vida a cambio.
¿Me escuchas?
Lo que sea.
Sacaré a Young Rang
si ella quiere escapar.
¿Qué?
Después de todo, es Young Rang.
(Príncipe Yoon Chin)
¡Muchas gracias!
Quizás,
¿Considerarías
vender a tus rehenes de Joseon?
Lo haré...
asegúrate de conseguirte
un buen precio por ellos.
Todos los esclavos de Joseon...
son mujeres que atenderán
a Su Alteza en la cama.
Él se niega a liberarlos por dinero.
(Sokhwan: liberar cautivos
a cambio de dinero)
Brillante y estrellada Young Rang.
Jang Hyun?
¿Quieres dejar este lugar?
Te ayudaré si lo deseas.
Como siempre, nunca escucha.
Aquí se ven a menudo cazadores de esclavos.
Debes tener cuidado.
¿Entendido?
Por favor, envíame de vuelta a Joseon.
Mi esposa me está esperando.
También te llevará a ti.
Qué agotador.
Estoy agotado.
Apúrate, Hang Yi.
No creo...
Puedo irme.
Amenazaron...
cortarme la mano después.
Papel de Joseon...
es muy popular.
Cuento contigo.
Estoy en camino para vender papel de Joseon.
¡Deténgase ahí!
Los alejaré.
¡Un prisionero!
Ve.
Sí, señor.
¿Por qué estás aquí?
Lo lograste.
Dios mío. Jang Hyun, ¡eres increíble!
Dios mío. ¿Qué les está tomando tanto tiempo?
- Yang Chun.
- Mejor apurémonos.
Jang Hyun.
Si descubren que te escapaste,
harán todo lo posible
para encontrarte.
Por eso debes cruzar
este río hoy.
Prepárate.
Jang Hyun,
¿Arreglaste tu enfermedad allá abajo?
¿Qué?
Ya no te gusto,
¿verdad?
Probablemente no te gustará una chica
cuyo cuerpo es basura.
¿Qué quieres decir?
Ya lo sabes.
Un intruso se aprovechó de mí.
¿Vas a decir que tu cuerpo es basura
si te muerde un perro?
Si un loco te golpea,
¿ese lugar se ensuciará?
Un hombre en su sano juicio...
no pensará que tal incidente
te hace basura.
Entonces...
cuando regreses a Joseon,
piensa en conocer a un hombre normal como ese,
no soy un eunuco como yo.
Jang Hyun.
Yang Chun arriesgó su vida...
para enviarte a Joseon.
Recuerda sus esfuerzos...
y vive una buena vida.
Lo haré.
Estamos listos.
Young Rang, ve.
Por favor,
mantente a salvo.
El enviado que vino esta vez...
(Enviado: un mensajero que llevaba
cartas reales de la dinastía Ming o Qing)
le dijo algo a los eunucos.
¿Qué podría ser eso, Su Majestad?
Dado que nuestro país no ha estado capturando
a muchos prisioneros y enviándolos de vuelta,
(Soehan: enviando esclavos fugitivos
de vuelta a sus dueños)
dijo que debo ir
al emperador de Simyang yo mismo...
para informarle de este hecho.
Están tratando de hacer que vaya
a la dinastía Qing...
por no ser capaz...
de capturar a los fugitivos.
Están usando eso como excusa...
para idear un plan malvado.
¡Ciertamente están tratando
de hacer que nuestro país caiga de nuevo!
- Eso es correcto.
¡No saques conclusiones precipitadas!
Si algo de esto se filtra,
la gente se verá afectada,
así que debemos mantener la boca cerrada.
Es bastante extraño.
El Príncipe Heredero se está inclinando y rascando...
ante el Khan al aprender el alfabeto manchú.
Pero ¿por qué la dinastía Qing todavía
está tan obsesionada con capturar a los fugitivos?
¿El Príncipe Heredero no sabe
lo plagado que está...
¿He estado al tanto de los fugitivos?
¿Es el príncipe heredero...?
solo tratando de no molestarlos...
¿para protegerse a sí mismo?
Su Majestad.
Por ahora, debes responder
a su petición...
y calmarlos.
Tienes razón.
Es una lástima que debamos...
enviar de vuelta a los fugitivos,
pero no se puede evitar.
Captura rápidamente a aquellos
que han escapado con éxito.
(Joohoiin: aquellos que escaparon
de ser capturados)
Envíalos de vuelta junto con el enviado.
(Fugitivos, entréguense.)
Fugitivos, entréguense.
Aquellos que no...
y aquellos que ayuden a los fugitivos a esconderse...
serán castigados por igual.
Aquellos que informen sobre estas personas
serán recompensados generosamente.
Espera.
¿Realmente seremos recompensados...
por informar sobre los fugitivos?
Dios mío. Arriesgaron sus vidas para escapar.
¿Realmente quieres delatarlos
por unos pocos centavos?
¿Quién dijo que lo haría?
Solo estaba curioso.
Toda la nación
está temblando una vez más...
debido a este incidente.
Sé que mi gente
arriesgó sus vidas para escapar.
Pero, ¿quién sabía que el tratado de la Fortaleza de Namhan
sería tan estricto?
No!
Ya que atan a los fugitivos...
y los tratan como ladrones,
algunos se han ahorcado hasta la muerte,
y otros incluso
se han cortado las manos y los pies...
para evitar despedirse.
Incluso algunos funcionarios se han sentido presionados...
para capturar falsamente a sus familiares.
- ¡Sí!
Pero la corte real no puede juzgar
a cada persona,
así que muchos están siendo arrastrados
con mucho resentimiento.
¡Yo no escapé!
Incluso si las personas que sufren
por este asunto...
me reprenden y me resenten,
Yo tengo la culpa,
así que no puedo hacer nada.
Pero...
por favor, comprendan mis intenciones.
No piensen en dispersarse...
o desobedecer mis órdenes.
Que nuestro estado de 200 años...
permanezca en existencia.
Ese es mi deseo.
Dios mío. No te vayas.
Podría llegar tarde hoy...
bebiendo con mis superiores.
No.
¿Debería volver temprano a casa para estar contigo?
¿Por qué dirías eso?
Debes apaciguar a tus superiores...
para que puedas tener aún más éxito.
¿Y si me ascienden?
Te volverás más rico.
¿Y si me vuelvo más rico?
Es bueno ser rico.
Haré todo lo posible
para apaciguar a las esposas de tus superiores.
Así que no te sientes callado y gruñón.
Diviértete mientras estés allí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Ser rico. Eso sería agradable.
Hasta luego.
Estamos amenazados...
de devolver a los cautivos,
así que no tenemos opción,
pero por favor permitan que sus padres, esposas,
e hijos sean liberados
y tengan piedad de ellos.
Muéstrenles su gracia.
Si el gobierno
pagara por su regreso,
la gente no los culparía...
si luego les cobraran.
Espíen a Jung Myung Soo,
descubran cuánto quiere,
y ayuden a nuestra gente a regresar a casa.
Mi amor.
¿Por qué no me interrumpiste?
No me atrevo a interrumpirte mientras escribes una apelación.
¿Sobre qué estás apelando?
Están capturando a los prisioneros que escaparon.
¿Sabes qué quieren los intrusos extranjeros?
Ellos están...
tratando de hacer que la gente de Joseon pelee...
y se odien entre sí.
Y sin embargo, muchos en la corte...
quieren aliarse con ellos y planificar nuestro futuro.
Ahora nadie...
se preocupa por mis apelaciones...
y quiere leerlas.
Aparte de ti,
¿quién tendría el coraje de apelar al Rey para que detenga...
la recaptura de los prisioneros?
Estoy ayudando a Gil Chae.
Así que deberías...
hacer lo que consideres adecuado.
Cuando veo cuánto te importa...
y haces por nuestro país,
Me siento feliz y orgulloso.
- Vamos, abuelo.
- Detente.
Ve a jugar en otro lugar.
Ve y juega...
Dios mío.
¡Llévense al prisionero!
- Sí, señor.
Qué... No hice nada.
- No soy un prisionero.
- ¡Abuelo!
Mi señora.
¿Qué estás haciendo?
¡Agárrenlo!
- Perdóneme.
- Abuelo.
Mi señora.
- ¡Por favor, ayúdenme!
- El pobre hombre.
¡No estoy huyendo!
Mi señora.
¿Lo escondiste sabiendo que era un prisionero fugitivo?
No lo escondí.
No tenía idea de que era un prisionero fugitivo.
Si se revela...
que escondiste a alguien que no debías,
pagarás caro.
¿Sabes...
quién es mi esposo
para que me hables así?
Soy inocente, así que me iré.
Oh, querido.
- Por Dios.
- Estoy tan asustado.
Mi señora.
Por favor, ayúdame.
Moriré si me arrastran de vuelta allí.
¿Quieres que te ayude
después de engañarme?
¿Sabes por lo que me hiciste pasar?
No me importa si muero,
pero quiero que mi nieto sea perdonado.
¡Lo sabías!
¡Nos acogiste sabiendo
que habíamos escapado de la dinastía Qing!
Cállate la boca.
¿Cómo iba a saberlo cuando me engañaste?
Este era tu plan
desde el principio, ¿verdad?
Me matarán si regreso.
Su Majestad insiste en que recapture
a la chica de Joseon que escapó,
¿Pero cómo voy a hacer algo
que el rey de Joseon no puede?
Exactamente.
"¿Exactamente?"
Tú mismo pagarás
si no recapturamos a los prisioneros.
Vamos.
¿No puedes ser más flexible?
¿Crees que...
los sirvientes están recapturando
a los verdaderos prisioneros que escaparon?
Entonces, ¿qué?
La mujer que acabas de ver.
¿No era hermosa?
Si yo presentara a una mujer así,
no tendría que preocuparme
por los prisioneros.
Hay una manera.
Si volvemos a Qing,
mi nieto Da Jim morirá.
¿Por qué debería importarme?
¿No pueden liberar a los niños?
Solo agotarán sus suministros.
Si uno o dos niños murieran en el camino,
a nadie le importaría.
Ese hombre se ve similar.
Sí, señor.
- Tráiganlo.
- Sí, señor.
Lo sé, ¿verdad?
Olvidé algo.
- Espera aquí.
- Adelante.
¿Por qué lo trajiste?
¿Quién se encargará de él?
Deja de llorar.
Tu abuelo no volverá.
Ahora estás solo/a.
Debes ser fuerte. ¿Entiendes?
Ven conmigo.
Abuelo.
¡Mi señora!
Come todo lo que quieras.
Tú y yo debemos hacernos compañía...
hasta que nuestro cabello se vuelva blanco.
¿Por qué estás siendo tan desagradable?
¿Has oído?
Joseon está en alboroto porque están recapturando a los prisioneros que escaparon.
Serán enviados de vuelta a Simyang.
Oye.
Llena tu boca en silencio.
Yang Chun.
Eso nunca te sucederá.
Confía en mí.
Ella no está en la ciudad.
¿Qué quieres decir con que Gil Chae desapareció?
Estoy seguro de que ella dejó la forja
esta tarde.
Pero ella no regresó.
Gil Chae...
También la buscaré.
- Vamos.
- Sí, Joven Maestro.
Vamos.
¿No dijo
que iba a pasar por algún lugar?
¿Y Jong Jong?
¿Jong Jong también desapareció?
¡Señora!
¡Mi querida!
Señora...
¡Date prisa!
Señora.
Continúa.
¿Qué diablos está pasando?
No crees que ella y el joven maestro Jang Hyun...
Cierra la boca.
Solo me estaba preguntando.
Oye. ¿Qué pasó?
Dios mío.
Ve y dile al maestro.
Aparta. ¿Por qué te estás interponiendo?
Señora.
Por favor, abra los ojos, Señora.
¡Apúrese!
¿Qué diablos está pasando?
¿Qué es esto?
¿Dónde diablos estamos?
Señora.
Por favor, cuídese.
¡Vaya hacia atrás!
Señora, una vez escapó de ser capturada
por el ejército Qing, ¿verdad?
Por eso te están llevando de vuelta.
¿Qué?
Nunca fui capturada.
¡Así que déjenme ir en este mismo instante!
Si intentas irte ahora,
terminarás así.
¿Quieres irte?
El enviado que regresa pronto...
traerá fugitivos
capturados en Joseon...
y personas naturalizadas.
(Hyanghwain: Aquellos que han obtenido
la ciudadanía de otro país)
Esta vez, Su Majestad...
te ha ordenado que observes
a los funcionarios de Joseon castigar...
a los fugitivos de guerra de Joseon.
¿Escuchaste, verdad?
Los prisioneros vendrán
de Joseon esta vez.
Pero hay un funcionario de la corte
que dice que no puede soportar ver...
a los prisioneros siendo castigados.
Sí, tomaré su lugar en su lugar.
¿Harás eso?
¿Qué tiene de difícil eso?
No es como si los prisioneros...
no serán castigados si no los veo.
Eso es...
Simplemente no puedo entender
qué tipo de hombre eres.
Me voy.
Señora.
Ahí vienen.
Dios mío.
(Mi Querido)
Por favor, ayúdame.
Podemos salvarlos.
¿Qué quieres decir con salvarlos?
No sirve de nada.
Su dama ha sido elegida por Su Majestad.
Iría con Ryang Eum.
Ríndete.
Si no escuchas,
te cortarán los dedos de las manos o los pies.
¿Conoces al intérprete Lee?
Hoy te mataré, seguro.
Si eso es lo que piensas,
adelante, córtame aquí mismo.
¿Tu esposo vendrá a buscarte?
Ningún esposo ha venido a buscar a su esposa.
No lo olvides.
Aguanta hasta el final.
Depende de mí protegerla.